Aktuelle Nachrichten - Inland Ausland Wirtschaft Kultur Sport - ARD Tagesschau
USA und Russland Gegenseitige Vorwürfe nach Drohnen-Absturz
Nach dem Absturz einer US-Drohne über dem Schwarzen Meer gibt Washington Russland die Schuld. Moskau weist die Vorwürfe zurück und spricht von "Provokation". Beide Seiten betonten zugleich, keine Konfrontation zu wollen. Von Ralf Borchard.

Liveblog
Krieg gegen die Ukraine + Kiew verteidigt US-Drohnen über Schwarzem Meer +
Nach der Kollision über dem Schwarzen Meer hat das ukrainische Militär den Einsatz von US-Drohnen verteidigt. Laut Präsident Selenskyj stimmte der Führungsstab für die Verteidigung von Bachmut. Alle Entwicklungen im Liveblog.

Exklusiv
Strategiepapier Putins Plan für Moldau
Die Republik Moldau soll sich vom Westen lossagen und eine Zukunft an der Seite Russlands anstreben. Wie das gehen soll, steht in einem Strategiepapier, das aus dem Kreml stammen soll. WDR, NDR und SZ liegt es vor.

Eine Frau geht in Belgrad an einem Graffiti vorbei, das den russischen Präsidenten Wladimir Putin neben den Farben der serbischen Flagge zeigt. | AP
faktenfinder
Serbische Medien Wie deutsche Firmen Desinformation finanzieren
In vielen serbischen Medien wird massiv Stimmung gegen die EU und pro Russland gemacht. Die Auswertung der serbischen NGO CRTA zeigt: Ausgerechnet westliche Unternehmen finanzieren diese Medien durch Anzeigen - auch viele deutsche. Von P. Siggelkow.

Autos fahren auf der Brücke über die Straße von Kertsch auf der Krim. | EPA
Exklusiv
Verstoß gegen EU-Sanktionen Strafbefehl gegen Unternehmen in Kiel
Ein Unternehmen in Kiel muss 1,3 Millionen Euro an die Staatskasse zahlen. Es hatte eine Maschine an Russland geliefert, die zum Bau der Brücke auf die Krim diente. Die Firma verstieß damit gegen Sanktionen der EU gegen Russland.

Netanyahu kommt nach Berlin Staatsbesuch unter "dunklem Schatten"
In Berlin wird heute Israels Ministerpräsident Netanyahu erwartet - ein Besuch, der Kritik hervorruft. Denn die von der israelischen Regierung vorangetriebene Justizreform ist seit Wochen Anlass für massive Proteste in dem Land.

Analyse
Grüne Minister auf Reise Habeck und Özdemir umarmen Südamerika
Zwei grüne Minister der Bundesregierung besuchen zum ersten Mal den brasilianischen Regenwald, der für das Weltklima so wichtig ist. Dass die beiden sich in Südamerika ins Zeug legen, liegt aber nicht allein am Klimaschutz. Von Daniel Pokraka.

Minister Habeck in Kolumbien Wenig grüner Wasserstoff, viel schmutzige Kohle
Wirtschaftsminister Habeck will auch in Kolumbien über neue Energie-Partnerschaften reden. Dabei hat Deutschland wegen der Russland-Sanktionen zuletzt deutlich mehr Kohle aus dem Land importiert als zuvor. Von Marie-Kristin Boese.

Regenwald im Kongo Artenschutz als Investment
Nur Brasilien hat im vergangenen Jahr mehr Regenwald verloren als die Demokratische Republik Kongo. Große Öl- und Gasprojekte bedrohen die Artenvielfalt. Ein Investmentfonds hält nun dagegen und hofft auf Nachahmer. Von N. Hahn.

Neue Version ChatGPT interpretiert jetzt auch Bilder
Das kalifornische Unternehmen Open AI hat eine neue Version ihres Chatbots ChatGPT vorgestellt. Auffallendste Neuerung: Die Software, die mit Künstlicher Intelligenz funktioniert und bisher auf Text ausgerichtet war, interpretiert nun auch Bilder. Von Nils Dampz.

China wehrt sich gegen Vorwürfe TikTok verschwindet von EU-Diensthandys
Weltweit bannen immer mehr Behörden TikTok von den Diensthandys: Auch Beschäftigte der EU-Kommission müssen die App bis heute entfernen. Grund sind Sicherheitsbedenken. Peking weist das zurück. Von Ruth Kirchner.

Haus mit Solardach | null
Energiegenossenschaften In die Zukunft investieren
In der Strom- und Gaskrise boomen sogenannte Energiegenossenschaften, die gemeinsam nachhaltig in die Erneuerbaren investieren. Manchmal gibt es sogar eine hohe Rendite. Von Jens Eberl und Gereon Helmes.

Mehr Verbraucherschutz EU-Kommission setzt auf Strom-Festpreise
Stromkunden in Europa sollen durch die anstehende Strompreis-Reform deutlich entlastet werden. So plant die EU-Kommission lang laufende Festpreise, die staatlich garantiert werden sollen.

Livestream
ARD-Programm Die Nachrichten auf tagesschau24
Aktuelle Meldungen, vertiefende Analysen und Interviews: Verfolgen Sie das Programm des ARD-Nachrichtenkanals tagesschau24 hier live.

Plattform startet Studierende können jetzt Energiegeld beantragen
Die Sonderzahlung, die Studierende und Fachschüler von den gestiegenen Energiekosten entlasten soll, kann nun abgerufen werden. Die Plattform im Internet ist freigeschaltet. Es kommt bereits zu Wartezeiten.

Polizisten stehen bei einer Razzia gegen eine mutmaßliche Schleuserbande an einer Eingangstür von einem Gebäude in Berlin | dpa
Berlin und Halle Razzia gegen mutmaßliche Schleuser
In Berlin und Sachsen-Anhalt sind Einsatzkräfte der Polizei gegen Mitglieder einer mutmaßlichen Schleuserbande vorgegangen. Viele Wohnungen und Büros wurden seit dem Morgen durchsucht. Laut Polizei wurden fünf Haftbefehle vollstreckt.

Verfassungsschutzchef Haldenwang "Letzte Generation" bisher "nicht extremistisch"
Bislang sieht der Verfassungsschutz keinen Anlass, die "Letzte Generation" als extremistisch einzustufen. Auch dass die Aktivisten teils kriminell agierten, ändere daran nichts, sagte Präsident Haldenwang. Von Kai Küstner.

Nationale Wasserstrategie Mit einer Strategie gegen Trockenheit
Im Kabinett geht es heute um die Nationale Wasserstrategie. Verschiedene Maßnahmen sollen helfen, damit Deutschland nicht auf dem Trockenen sitzt. Die vergangenen Dürrejahre zeigen: Es bleibt wenig Zeit. Von Torben Ostermann.

Verkleinerung des Bundestags Regierungsmehrheit für Wahlrechtsreform steht
So wie es aussieht, kann die Ampel-Koalition die Reform des Wahlrechts ohne die Opposition verabschieden. Bei internen Abstimmungen in den Fraktionen wurde der Gesetzentwurf gebilligt. Union und Linke kündigten aber bereits eine Verfassungsklage an.

Tarifstreit Bahn legt erstes Angebot vor
Im Tarifstreit bei der Deutschen Bahn liegt ein erstes Angebot auf dem Tisch. Nun muss die EVG entscheiden, ob es damit in den Verhandlungen weitergehen kann.

Einlagensicherung Was sich seit den Lehman Brothers getan hat
Müssen sich deutsche Anleger angesichts der SVB-Pleite um ihre Kontoeinlagen sorgen? Eher nicht, wie ein Blick auf das deutsche Sicherungssystem zeigt. Nach der Finanzkrise 2008/2009 wurde es reformiert.

Britische Organisationen ohne EU-Gelder "Etwa die Hälfte wird kollabieren"
Britische Hilfsorganisationen erhielten Milliarden aus dem EU-Sozialfonds. Doch wegen des Brexit endet die Förderung zum April - und London füllt die Lücke nicht. Viele Organisationen werden wohl eingehen. Von C. Prössl.

Anhaltende Wirtschaftskrise Inflation in Argentinien steigt und steigt
Die wirtschaftliche Lage in Argentinien verschärft sich weiter: Die Inflation hat sich innerhalb eines Jahres mehr als verdoppelt. Das Land verzeichnet eine der höchsten Preissteigerungen weltweit.

Eine Frau hält in der Universitätsmedizin Göttingen eine Broschüre des "Netzwerk Organspende in Niedersachsen" in der Hand. | dpa
Exklusiv
Strukturen verbessert Weniger Organspender trotz Investitionen
In Deutschland sinkt die Zahl der Organspender weiter. Dabei wurde seit 2019 viel Geld investiert, um die Strukturen in den Kliniken zu verbessern. Ein Grundproblem wurde nicht angefasst. Von S. Kloppmann und M. Pöls.

Dragon-Frachter gestartet Deutsche Studenten-Experimente auf dem Weg zur ISS
Mit Nachschub für die Astronauten an Bord hat sich ein "Dragon"-Frachter auf den Weg zur Internationalen Raumstation ISS gemacht. Auch im Gepäck: Material für wissenschaftliche Forschungsexperimente von deutschen Studierenden-Teams.
